Relatório SO - Shell Script

1)./cria_pacientes.sh

	No primeiro script optei por primeiro criar variáveis para os vários componentes que vão compor cada linha do ficheiro de texto de pacientes que se prentender criar neste script.
No total criei 4: numero_registo, nome, email e saldo. Não adicionei a localidade e nºtelemóvel uma vez que são valores que nesta fase inicial ficarão vazios.
Em cada variável extrai a informação requesitada do ficheiro de texto. Em seguida invoquei o comando "echo" onde irei arrumar a informação de acordo com as variáveis que criei e
redireciona-las para o ficheiro de texto "pacientes.txt".
	Tudo isto teve de ser acompanhado por um ciclo while. Para isso criei uma variável i=10 (uma vez que queremos 10 alunos no ficheiro) e acrescentar nas variáveis " tail -$i | head -1"
uma vez que em cada ciclo while  que iremos repetir 10x, seja apenas recolhida informação referente apenas a um aluno de cada vez.
	Por fim, para que sempre que este script seja executado, não repita os mesmo 10 alunos para o ficheiro de texto, foi criado um if para que caso o ficheiro pacientes.txt já exista,
este seja eliminado e se crie um novo.

2)./cria_medico.sh

	No segundo script, como se trata de um script que lhe serão passados argumentos, comecei por defini-los: nome, numero_cedula, especialidade, email. Em seguida criei um echo 
em que novamente iria arrumar a informação como queria e redireciona-la para o ficheiro de texto "medicos.txt". Porém, faltava ainda prevenir que o fosse possível realizar a criação do
mesmo médico duas vezes. Para isso encontrei considerei os atributos "numero_cedula" e "email" como os atributos que distinguem os médicos. Dessa forma, para cada atributo criei uma 
variável. Por exemplo, no caso do numero_cedula, nessa variável está o número de linhas do documento "medicos.txt" em aparece o número de cédula do médico do qual vou tentar registar
da próxima vez que executar o script. Se o número de linhas for 0, significa que esse número de cédula não existe no ficheiro e portanto, mais nenhum médico foi registado com aquele número
de cédula, o que significa que pode ser registado. O mesmo se aplica ao endereço de email.

3)./stats.sh
	
	No terceiro script mais uma vez se trata de um script que passa argumentos então começei por definir os mesmos: Localidade e Saldo Mínimo.
	Adotei o mesmo método do script anterior para o caso da localidade, contando o número de linhas. Para o caso do salário minimo dos Médicos, comecei por acumular numa variável
o número de médicos (linhas) no ficheiro medicos.txt. Recorri a um ciclo while parecido ao que utilizei no primeiro script para analisar o ficheiro medicos.txt linha a linha e sempre 
que encontrar uma linha com um saldo superior ao saldo minimo, incremento numa variavel "numero_medicos_com_saldo_superior"
	Por fim, executo o "echo" para a consola com os valores requesitados.

4)./avalia_medicos.sh

	No quarto script realizei mais uma vez um ciclo while que irá analisar linha a linha o ficheiro "medicos.txt". Criei também duas variáveis que à medida que se percorre uma linha
acumulas valores das consultados dos médicos e dos seus ratings. Em seguida realizado um if em que realizo as condições pedidas pelo enunciado. Se obedecerem as essas operações, acumulo numa
variável a linha em específico e redireciono-a para um ficheiro de texto "lista_negra_medicos.txt".

5)./menu.sh
	
	No quinto e último script foi pedido a realização de um menu em que fosse possível executar cada script criado nas alíneas anteriores. Para isso realizei um switch case e defini as 
várias opções. Para o caso do '0', criei uma variável no inicio do script "quit=off". Em seguida fiz um ciclo while em que as opções todas do menu só iriam acontecer se esta variável fosse
"off". Quando chega a opção 0, mudo a variável (quit=on) que para o ciclo. Caso se clique numa tecla que não as definidas, envia a mensagem "OPÇÃO INVÁLIDA".

Gabriel Monteiro
ETB-2, 92458