Relatório SO - C Language

Neste parte do projeto foi realizado um sistema de Servidor e Consultas para a continuação do projeto "Cliniq-IUL" que tinha por base
a comunicação por sinais entre processos.
Comecei o projeto pela criação da classe Cliente, classe onde seria possível fazer a criação de um clinte com base no tipo de consulta
que o usuário bem entendesse(1 a 3), numa respetiva descrição da consulta e um pid gerado automaticamente, que consiste no identificador de processo dessa determinada consulta.
Após essa base inicial estar feita procedi ao começo do envio de sinais, começando com o SIGUSR1 (sinal que irá despoletar todo o nosso programa).
Em seguida houve a necessidade de se passar à construção da classe Servidor, uma vez que tinha sido acabado de se enviar um sinal da classe Cliente
e era necessário fazer o código necessário para armar e tratar o respetivo sinal. Assim desenvolvi a função trata_Sinal do Servidor,
função que irá conter grande parte do código exigido no enunciado por parte do Servidor uma vez que este sinal inicial SIGUSR1, como dito anteriormente,
é o sinal que impulsionar tudo o resto. Entretanto no respetivo trata sinal deste SIGUSR1 foram exigidos envios de outros sinais, que por
sua vez foram armados e tratados na respetiva classe Cliente. 
Em todos os trata_sinais que desenvolvi fiz recurso à espera passiva para não haver uma ocupança ridícula de percentagem de CPU, através
de uma variável inteiro n. No início dos trata sinais essa variável passa a 1 e no final passa a 0. Na função main especifiquei que while (n==0) --> pause();
Desta maneira a espera ativa evitar-se-à.

Realizei todos os pontos do enunciado à exceção da alínea extra. 

Gabriel Monteiro
ETB-2 , 92458
 